# Game Results API

## Введение
Game Results API – это RESTful веб-сервис для учета результатов игровых сессий. Он позволяет регистрировать результаты, извлекать топ-10 результатов и получать лучший результат конкретного пользователя.
API обрабатывает информацию о результатах игроков, включая идентификаторы пользователей и их результаты в играх, измеряемые в миллисекундах. Это позволяет создавать записи о результатах, извлекать топ результаты и осуществлять поиск по результатам пользователям.

## Технологии и версии

- **PHP**: Используется версия [8.2], обеспечивающая поддержку новейших функций языка и безопасности.
- **Laravel**: Применяется версия [10], предоставляющая обширные возможности для разработки современных веб-приложений.

## Архитектурные особенности

Game Results API разработан с учетом современных архитектурных принципов и паттернов проектирования для обеспечения высокой гибкости, тестируемости и чистоты кода.

- **SOLID Principles**: Каждый класс в API следует принципам SOLID, что обеспечивает высокую степень модульности и возможность масштабирования. Принципы SOLID помогают поддерживать и развивать систему с течением времени.

- **Repository Pattern**: Для абстракции и инкапсуляции доступа к данным используется шаблон Repository. Это позволяет легко изменять и тестировать логику взаимодействия с данными, не затрагивая бизнес-логику.

- **Criteria Pattern**: Для построения сложных запросов к базе данных и улучшения читаемости используется Criteria Pattern. Это позволяет динамически составлять запросы, повышая гибкость и поддерживаемость запросов.

- **Service Layer**: Логика приложения организована в службы, что упрощает управление бизнес-логикой и делает ее более устойчивой к изменениям в пользовательском интерфейсе или других частях системы.

- **Dependency Injection**: В проекте активно используется внедрение зависимостей для уменьшения сцепленности компонентов и упрощения управления их жизненным циклом.

- **Validation Layer**: Валидация входящих запросов происходит на отдельном слое, что позволяет централизованно обрабатывать ошибки и обеспечивать корректность данных перед их обработкой.

- **Error Handling**: Систематическая обработка ошибок обеспечивает ясность и предсказуемость ответов API, упрощая обнаружение и устранение проблем.

## Инструменты разработки

- **PhpStorm**: Мощная интегрированная среда разработки для PHP с расширенной поддержкой Laravel и встроенными инструментами для работы с базами данных и HTTP-клиентом.
- **OpenAPI Specification**: Спецификация, используемая для описания структуры и возможностей RESTful API, что упрощает процесс документирования и создания клиентов и серверов.
- **Postman Collection**: Набор предварительно составленных запросов для Postman, который облегчает процесс тестирования API путем предоставления готовых к использованию примеров запросов и ответов.

## Postman Collection

Для удобства тестирования и взаимодействия с API, в репозиторий включена Postman Collection. Эта коллекция содержит примеры запросов для каждого эндпоинта API, что позволяет разработчикам быстро начать работу с API без необходимости ручного составления запросов.

## Документация API

Документация для Game Results API предоставлена в формате OpenAPI, который позволяет легко генерировать и просматривать интерактивную документацию. Вы можете использовать различные инструменты, такие как Swagger Editor, для просмотра и взаимодействия с API на основе файла спецификации OpenAPI.

Примеры использования API и дополнительные инструкции по запросам предоставляются в виде коллекции Postman, которая включает предварительно настроенные запросы и примеры ответов. ``GameResults.postman_collection.json``


## Установка и запуск проекта

Проект можно клонировать и запустить локально, следуя этим шагам:

1. Клонируйте репозиторий:

    ```
    git clone https://github.com/Vanya9422/GameResults-API.git
    cd GameResults-API
    ```

2. Установите зависимости с помощью Composer:

    ```
    composer install
    ```

3. Настройте файл окружения `.env`, используя пример `.env.example`:

    ```
    cp .env.example .env
    ```

   Затем настройте параметры подключения к базе данных в файле `.env`.

4. Сгенерируйте ключ приложения:

    ```
    php artisan key:generate
    ```

5. Запустите миграции для настройки базы данных:

    ```
    php artisan migrate --seed
    ```

6. Запустите локальный сервер разработки:

    ```
    php artisan serve
    ```

   Теперь вы можете обращаться к API по адресу `http://localhost:8000`.

## Тестирование

Для запуска тестов используйте PHPUnit:
``php artisan test``

Используйте PHPStan для статического анализа кода:
``vendor/bin/phpstan analyse --level=5``

## Контактная Информация

Если у вас возникнут вопросы или понадобится помощь, обращайтесь к [Вани](https://t.me/grigoryan366).
